シールド
护盾
防いだか
挡下来了啊
だったら…
既然如此…
何なんだ　そのモビルスーツは
那台MS是怎么回事
GUND-ARM
ガンダム
高达
ロウジ
卢吉
はい
好的
ハロ
哈罗
承りました
已收到请求
パーメット個体コードはどれとも一致しないんですが
与所有帕梅特个体编号都不符
似ている機体が１つ
不过有一台相似机体
「オックス・アース」か
「奥克斯地球」吗
ありえないですよ
这不可能吧
だってあれは…
毕竟那个已经…
あれが魔女のモビルスーツなら
假如那是魔女的MS
放ってはおけないな
就不能置之不理了
わわ…　私が花婿？
我我… 我是新郎？
うちのクソおやじが勝手に決めたの
是我家的臭老头擅自决定的
私をホルダーと結婚させるって
让我和卫冕者结婚
で…　でも…
可… 可是…
心配しないで　私もする気ないから
别担心 我也没这个打算
私は…
因为我…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
地球へ行きたいの
想去地球
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想 展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
グエルが負けた？
盖尔输了？
うそでしょ
骗人的吧
すごい
好厉害
水星にこんなモビルスーツが…
水星居然有这么强的MS…
ジャミング？
干扰？
警告
直ちに決闘を中止しなさい
立即终止决斗
繰り返す
重复一遍
直ちに決闘は中止しなさい
立即终止决斗
フロント管理者？
前哨站管理者？
学籍番号LP041　スレッタ・マーキュリー
学号LP041 斯莱塔·墨丘利
ガンダムを使用した嫌疑で
由于你涉嫌使用高达
君の身柄とそのモビルスーツを拘束する
现将你和你的MS羁押
ガンダム？
高达？
違う　これエアリアル…
不是的 这是风灵…
銃を下ろしなさい
把枪放下
あんたたちの仕事はフロントの管理でしょ
你们的工作是管理前哨站吧
ここは学校よ
这里是学校
総裁の定めたルールは全てに優先します
总裁定下的规则高于一切
総　裁？
总裁？
あのクソおやじ
那个臭老头
被诅咒的MS
ガンダムタイプは全部破棄されたんじゃなかったのか
高达型不是全都被销毁了吗
古い機体には見えないな
这机体看起来也不旧
パイロットの命を奪うってんだろ
说是会杀死驾驶员吧
けど　あの子は生きてるぞ
但是那孩子活着呢
スレッタ・マーキュリー　17歳
斯莱塔·墨丘利 17岁
学籍番号LP041
学号LP041
パイロット科
驾驶员科
父親は死去
父亲已去世
母親は現在ラグランジュ１に赴任中
母亲目前在拉格朗日L1工作
間違いありませんか
没错吧
さっきも答えました
刚才回答过了
間違いありませんか
我问你没错吗
はい
对
あなたは　自分の乗っていた機体がガンダムだと認識していますか
你认识到了自己驾驶的机体是高达吗
あの子の名前はエアリアルです
那孩子的名字是风灵
GUNDフォーマットを搭載した機体の運用は協約で凍結　禁止されていることは
你知道协议冻结了搭载GUND型的机体 现在禁止使用吗
そんなの　知りません
我不知道
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
あなたはガンダムを開発したヴァナディースのメンバーではないのですか
你是开发了高达的凡娜迪斯的成员吗
あの子がガンダムのパイロット？
她就是高达驾驶员？
魔女には見えないわねえ
怎么看也不是魔女
ヴァナディースとのつながりは
她和凡娜迪斯有什么关联
当該モビルスーツの登録は
这台MS的注册信息显示
水星　「シン・セー開発公社」になっています
它属于水星的「新世开发公社」
それ以外は目下　調査中…
其余信息还在调查…
魔女じゃなければあれはなんだ
如果她不是魔女 那东西是什么
水星の採掘屋ごときに　ガンダムが造れるものか
区区水星挖矿的 怎么可能造得出高达
あるいは…
或许…
「オックス・アース」の亡霊か
是「奥克斯地球」的亡灵吗
決闘は無効だ
决斗无效
直ちにあの機体を没収し
立刻没收该机体
パイロットを水星に送り返す
将驾驶员遣返水星
そうなれば　君の息子がホルダーに返り咲く
这样一来 你儿子就能重返卫冕者宝座
「シン・セー」の代表者を呼べ
把「新世」的代表叫来
審問会を開く
召开审问会
決闘無効だって
听说决斗无效了
なんかズルしたんでしょ
估计是作弊了吧
おかしいと思ったんだよ
我就觉得不对劲
編入生は？
转校生呢？
まだ取り調べしてんのかな
还在配合调查吗
なんかかわいそうかも　水星ちゃん
小水星也有点可怜
そりゃあ横から景品に手出したらさ
谁让她抢别人的奖杯
ああ
那确实
ナナウラ
七浦
はい
在
フロント管理会社から届いたぞ
前哨站管理公司送来的
あの編入生に取られたんだろ
是被那个转校生拿走了吧
私から貸したんです
是我借给她的
彼女　困ってて
她当时有困难
生徒手帳の貸し借りは校則違反だ
借用学生手册是违反校规的
あの子　いつ戻ってくるんですか
她什么时候回来
アーシアンが余計な詮索してんじゃない
地球人少打听多余的事
勉強だけしてりゃいいんだ
搞好你的学习就行了
決闘委員会の方はよろしく頼む
决斗委员会那边麻烦你了
学生なのにご苦労なことだね
你身为学生倒是挺辛苦
好きでやってるだけさ
只是我喜欢这么做
本社は魔女裁判？
总部在审判魔女？
そんなところかな
应该吧
彼女…
她…
本当に魔女なんだろうか
真的是魔女吗
珍しいな
真稀罕
エランが人に興味を持つなんて
伊兰居然会对别人有兴趣
もしかして惚れた？
不会是喜欢上了吧？
僕は人を好きになったりしないよ
我不会喜欢上别人
絶対に
绝对不会
手伝うよ
来帮忙了
あんたたちのエース様が壊したんだけど
这可是你们的王牌大爷搞坏的
兄さんから直すように言われたから
是哥哥叫我们来修的
反省したってわけ
意思是知道错了吗
で　その本人は
所以他本人呢
欠席してる
没来学校
ああ　決闘に負けたから呼び出されたのね　パパに
哦 因为输了决斗 被爸爸叫去了啊
無関心な親よりましでしょ
总比漠不关心的父亲好吧
娘もそっくり
女儿也一个样
自分のために決闘してくれた編入生　ほったらかしてさ
转校生为了你而决斗 你事后居然不管了
頼んだわけじゃないわ
又不是我要她去的
戻ってきたら言っとく
等她回来了我就说清楚
余計なことしないでって
不要她多管闲事
知らないみたいだから　教えてあげる
怕你不知道跟你说一声
水星ちゃん　退学になるって
小水星 据说要退学了
モビルスーツもスクラップだって
MS也要被拆了
私のパパが言ってた…
我爸爸说了…
な…　何よ
怎… 怎么了
やる気…
要打架吗…
そっちが言ってきたんでしょ
是你们说要帮忙的吧
直しといて
给我修好
それと…
还有…
トマト触ったら　殺すから
要是敢动番茄 就杀了你们
あった　「シン・セー開発公社」
查到了 「新世开发公社」
創業33年　グループ内ランクＤ
创办33年 集团内部评级D
売上高151位？
销售额151位？
ほぼビリじゃん
几乎垫底啊
よくこの学校入れたな
亏她能进入这所学校啊
でも…
不过…
モビルスーツは造れた
他们能造MS啊
認可されないんじゃしょうがないよ
不被许可的话也没用啊
バックが大きければ違ったんだろうけど
要是背景深一点就不一样了
この学校　推薦してくれた会社のランクで決まるもんね
毕竟在这学校 推荐公司的评级会决定学生的地位
地球生まれは肩身が狭いよ
地球出身实在不光彩啊
あ～しらを底辺に押し込んでんのはスペーシアンの方じゃん
还不是宇宙人把我们打压到底边
チュチュ　声大きいよ
雀雀 太大声啦
あ～しは聞かれても平気
被听到也无所谓
僕は平気じゃないから
我可不觉得无所谓
どいてくれる
可以让开吗
そこ　いつも私たちが使ってんだけど
这里是我们平常用的位置
そんなのいつ
什么时候的事
ちょうど今　食べ終わったところだから
没事 我正好吃完了
お先に…
先告辞…
食べ終わったんでしょ
你不是吃完了吗
一緒に捨てといてよ
一起扔掉吧
おい　ふざけんな　スペーシアン
喂 找茬吗 宇宙人
行こう　チュチュ
走吧 雀雀
マルタンも
还有马丁
ちょ…　ちょっと　ニカねえ
等… 等一下 尼卡姐
今　片づけますから
我这就收拾
ニカねえ　なんで
尼卡姐 为什么
ですから　あれは禁止された機体の可能性があるんです
就是说 那台机体有可能是被禁止的
パイロットに会うくらいいいでしょ　同級生なのよ
让我见见驾驶员总可以吧 她是我同学
判断するのは私ではありませんので
这并不是我能决定的
じゃあ　誰が判断するの
那是谁决定的
デリング総裁です
德林总裁
どうかお引き取りください
请您回去吧
ミオリネ様
米奥莉奈小姐
学校に戻ればいいんでしょ
我回去上学还不行吗
いえ　お父様からご伝言です
不是 这是您父亲发来的消息
見たくない
我不想看
では　読みます
那我读给您听
ミオリネ　学校は退学させる
米奥莉奈 我会让你退学
花婿もこちらで用意する
新郎也由这边准备
すぐに戻ってこい
立刻回来
以上です
就这些
貸して
给我
なんなの　これ
这算什么
決闘で結婚相手を選ぶって　あんたが決めたくせに
明明是你规定用决斗选择结婚对象
決闘で勝ったのはスレッタよ
是斯莱塔赢了决斗
クソおやじが用意した男なんかと　絶対結婚しないから
我绝对不和臭老头准备的男人结婚
私に言われましても
您跟我说也没用
あいつはいつもそう
那家伙总是这样
相談しない　説明しない
不商量 不说明
この学園に入ったのも
让我来这所学校
ピアノをやめさせられたのも
让我放弃钢琴
友達さえも勝手に決めて
连朋友也替我安排
お母さんのお葬式だって
就连妈妈的葬礼也是
どちらへ
您去哪里
トイレ
厕所
ミオリネ様から目を離すなよ
盯好米奥莉奈小姐
死ね死ね死ね…
去死去死去死…
ミオリネ・レンブランさんですね
是米奥莉奈·伦布兰小姐吗
コロニー指定座標　XY72Z53
殖民地指定坐标 XY72Z53
それって…
那是…
脱出の合流地点
逃脱的会合地点
対面でははじめまして
初次见面
先日お見えにならなかったので
之前没有等到您过来
様子を見に参りました
我就来看看情况
アフターケアも万全ってわけね
售后服务还挺周到
料金は頂いてますから
毕竟收了您的费用
もしご意志に変わりがないようでしたら
如果您的意愿没有改变
今から脱出なさいますか
现在逃出如何
今ならご希望どおり　地球にお送りできます
现在我可以按照您的意愿 送您到地球
地球へ？
地球？
でも…
可是…
猶予は30分です
您可以考虑30分钟
後悔のない決断を
请做出不会后悔的决定
行く
我要去
私をここから連れ出して
带我离开这里
こんなにあっさり
这么轻松
タイミングですよ
主要是时机
管制官が我々の協力者だったのも
正好管制官是我们的帮手
私とあなたが出会えたのも
正好我遇到了您
５分後にフロント港管制区域から出ます
五分钟后离开前哨站港管制区域
そうなったら　針路変更はできません
离开之后 航线就无法改变了
よろしいですか
没问题吧
うん
嗯
もう決めたから
我已经决定了
ミオリネ様がまた失踪したと
米奥莉奈小姐又失踪了
見張りは何をしていた
监视的人在干什么
まかれたようです
似乎是被甩掉了
港を封鎖させますか
要封锁港口吗
出入管理局に網を張らせろ
让出入管理局布好网
行き先はどうせ地球だ
反正她要去地球
それより審問会はどうなっている
更重要的是审问会怎么样了
先ほど「シン・セー」代表の入港を確認しました
刚才已确认「新世」的代表到港
そうか
是吗
ジェターク家の人間がジェターク社のモビルスーツを使って負けただと？
杰特克家的人驾驶杰特克公司的MS居然输了？
お前は会社の信用を潰す気か
你打算让公司的信誉扫地吗
申し訳ありません　父さん
十分抱歉 爸爸
今回の決闘は俺の方で無効にしてやる
我会让这次决斗无效
これ以上恥をかかせるな
以后别给我脸上抹黑
はい
是
CEO　ご来客です
CEO 有客人来
誰だ
谁
それが　「シン・セー開発公社」の代表でして
是「新世开发公社」的代表
なに
什么
ご無沙汰しております　ジェタークCEO
久疏问候 杰特克CEO
３年前の社長就任以来だったか
上次见还是三年前社长上任的时候吧
レディ・プロスペラ
普洛斯佩拉女士
はい
是的
総裁にとりなしてくれという話なら　受け入れんぞ
要向总裁求情的话 我可帮不了你
いいえ　その逆です
不 恰恰相反
なに
什么
そちらが私に　頼むのです
应该是您有求于我
お母さん
妈妈
は…　はい
请… 请进
おなかすいてない
饿了吧
え…　えっと…
你是…
僕はエラン・ケレス
我是伊兰·凯莱斯
君と同じアスティカシアの学生だ
和你一样是阿斯提卡西亚的学生
係の人に代わってもらった
这是我拜托守卫 替他送来的
いいんですか
可以吃吗
どうぞ
请
い…　いただく…　きます
那… 那我… 不客气了
あの…
那个…
ありがとうございます
谢谢你
どういたしまして
不用谢
その　どうして…
你为什么…
君に興味があったから
因为我对你很感兴趣
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
君のことを　もっと知りたい
我想更加了解你
これより　審問会を始めます
接下来开始审问会
「シン・セー開発公社」代表　レディ・プロスペラに問う
「新世开发公社」代表 普洛斯佩拉女士请回答
お前は魔女か
你是魔女吗
いいえ
不是
ヴァナディース機関とのつながりはあるのか
你和凡娜迪斯机关有关系吗
いいえ
没有
ではどうやってガンダムを造った
那你是如何制造高达的
エアリアルはガンダムではありません
风灵并不是高达
我々「シン・セー」が開発した　新型ドローン技術です
是我们「新世」开发的新型无人机技术
ドローンだと？
新型？
她说无人机？
シャディク
沙迪克
はい　義父さん
好的 父亲
先の決闘においてあの機体は
那台机体在之前的决斗中
パーメット流入値の基準を超えていました
帕梅特流入值超过了基准
これはガンダムの基幹システム
这是高达的基干系统
GUNDフォーマットの特徴を表しています
GUND型的特征表现
もしあれにGUNDフォーマットが搭載されているとすれば
假设该机体搭载了GUND型
データストームが検出されるはず
那应该能检测到数据风暴
いかがです
结果如何
検出はされていません
没有检测到
従来のパーメットリンクを基にした操作技術です
该操作技术基于传统的帕梅特链接
グループの技術条項にも沿ったものと自負しています
我自认为该技术符合集团的技术规范
それだけでガンダムでないとは言えないわ
仅凭这理由无法否定它不是高达
ですが断言もできません
但也不能断定它是
レディ・プロスペラ
普洛斯佩拉女士
あなたはただ　エビデンスの欠落部分を言い訳にしているだけだ
你只是将证据的不足当做了你的借口
黒を白と言い張るつもりかね
是打算颠倒黑白吗
我々も末席とはいえ　ベネリットグループの一員です
我司虽然处于末流 也是贝纳里特集团的一员
カテドラルの協約ももちろん存じております
自然是清楚圣堂的协约的
ご信用いただきたい
还请信任我们
その風体で信じろとでも
你这可疑的穿戴让人怎么信任
この腕も
这条胳膊
仮面の下の顔も
还有这面具下的脸
全て水星の磁場に持っていかれました
都被水星的磁场破坏了
水星の環境は過酷です
水星的环境过于严酷
ですが　我々のドローン技術を応用できれば
但是 如果能应用我们的无人机技术
危険に身をさらすことなく
人类便无需冒险
パーメットの採掘事業が可能になります
就可以开展帕梅特的开采事业
どうかエアリアルの開発を認めてください
还请允许风灵的开发
我々には　グループの支援が必要なのです
我们需要集团的支援
いや　あれはガンダムだ
不 那就是高达
なぜでしょう
为什么
私がそう判断したからだ
因为我说它是
異論がある者はいるか
有人反对吗
決まりだ
那就定了
あのモビルスーツは廃棄処分
销毁那台MS
操縦者の生徒は抹消とする
除去驾驶它的学生
なんの用だ
有什么事
ミオリネ
米奥莉奈
あんたにひと言言いたくてやってきたの
我是为了来向你说一句话
自分で決めたルールを　あとから勝手に変えるな
自己定好的规则 不要事后随意更改
このダブスタクソおやじ
你这双标臭老头
地球に運ぶんじゃなかったのか
不直接送她到地球吗
お客様の要望には応えないとね
必须要回应顾客的需求
それに総裁の娘なら　貸しを作っておいた方がいいでしょ
而且卖总裁的女儿一个人情 有什么不好
計算ずくか
都在你的计算中啊
宇宙には新しいルールが必要よ
宇宙需要新的规则
ここに立てるのは
这里在场的人
ベネリットグループの　それも上位企業の力ある者のみ
都是贝纳里特集团名列前茅的强者
だがお前は違う
但是你不一样
なんの力もないただの学生だ
你只是个没有力量的学生
あんたっていつもそう
你总是这个样子
上から目線で　説明もなしに勝手に決める
高高在上 不由分说就擅自决定
説明も相談も必要ない
无需说明 不用商量
私が決める　お前は従う
我决定 你服从
娘だからといって私と対等に物が言えると思ったか
你以为身为女儿 就能和我平等对话吗
何それ
什么意思
あんた王様？
你是皇帝吗？
そうだ
没错
私には力がある
我有力量
お前にはない
而你没有
力のない者は黙って従うのが　この世界のルールだ
没有力量的人闭嘴服从 便是这世界的规则
進めば２つ
进则二者皆存
だったら…
既然这样…
決闘よ
来决斗吧
私たちが勝ったら　あんたはスレッタを私の婚約者として認める
如果我们赢了 你就要承认斯莱塔做我的婚约对象
負けたら好きにすればいい
如果我们输了就随你便
私の話が理解できなかったのか
你听不懂我说的话吗
あんたが決めたルールで戦ってやるって言ってんのよ
我是说我要按照你定的规则和你一战
自分が決めたことくらい　責任持って守りなさいよ
自己决定的事 至少要负责到底吧
大人なんでしょ
你不是成年人吗
意見よろしいでしょうか
我可以说两句吗
偶然とはいえ　あれは我が社のディランザを打ち破った機体です
虽然事出偶然 但那台机体击败了我司的迪兰扎
今しばらくの運用を検討してはいかがでしょうか
能否讨论一下该机体的运用呢
どういうことだ
此话怎讲
近年の市場では
近几年以来
他社のモビルスーツのシェアが高まってきています
其他公司的MS占据的市场份额不断增加
あの機体は業績回復の起爆剤になりえるかと
这台机体也许能成为业绩回升的催化剂
学園での決闘は　エアリアルの実証試験として有益と考えます
我认为学园内的决斗 有利于风灵的实战试验
機体の技術情報は　提供してくださるのかしら
贵公司可以提供机体的技术信息吗
もちろんです
当然可以
何を勝手に
自作主张
カテドラルの協約を破る気か
你们打算违反圣堂协约吗
私は反対だ
我反对
価値はあるんじゃないか
值得一试啊
外部へのアナウンスはどうする
对外要怎么声明
倫理の問題だ
这是伦理问题
しかし…
可是…
スレッタ
斯莱塔
ミオリネさん
米奥莉奈
あ…　あの…
那… 那个…
するよ　決闘
要去决斗了
負けたら　エアリアルは破棄処分
如果输了 风灵就会被销毁
あんたも退学になる
你也会退学
絶対勝って
一定要赢
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
仿佛所有人都被束缚着
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找着这种借口  不愿直面将来
真っ黒に塗りたくられた世界
在这被黑暗糊满的世界
何を描いても見えやしないよ
描绘出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
对自己说着安慰的谎言
一人きりで震えてる
只得独自一人瑟瑟发抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐着泪水  已经无力前行
下を向くなら　思い出して
若垂头丧气  快想起那句话
「進めば二つ」と　声にして
呐喊出「进则二者皆存」
過去は時に　君を囚え
过去有时会成为你的桎梏
夢は時に　呪いになる
梦想或许也会化作诅咒
願いは叶えようとするほど
越是为愿望而努力奋斗
人は平等じゃないと知るんだ
便越能体会人类的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高洁之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要犹豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次启程吧
パーメットリンク構築
构筑帕梅特链接
意志決定拡張AI　接続完了
决策扩展AI 连接完毕
戦闘空間ネットワークの展開　確認
战斗空间网络的展开 已确认
いつでもどうぞ
随时可以开始
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「グエルのプライド」
「盖尔的尊严」